
1.
1个进程包含1个或多个线程，多个线程之间共享进程的资源和地址空间，而不同进程之间相互独立


2.
 进程作为分配资源的基本单位
 线程是CPU调度和分派的基本单位,它是比进程更小的能独立运行的基本单位


3.
多进程比多线程程序要健壮。一个线程死掉整个进程就死掉了，但是在 保护模式 下，一个进程死掉对另一个进程没有直接影响。
进程切换时，耗费资源较大，效率要差一些。

进程有独立的地址空间，一个进程崩溃后，在保护模式下不会对其它进程产生影响，而线程只是一个进程中的不同执行路径。
线程有自己的堆栈和局部变量，但线程之间没有单独的地址空间，一个线程死掉就等于整个进程死掉，所以多进程的程序要比多线程的程序健壮，
但在进程切换时，耗费资源较大，效率要差一些。
但对于一些要求同时进行并且又要共享某些变量的并发操作，只能用线程，不能用进程


4.
线程的执行与进程是有区别的。每个独立的线程有有自己的一个程序入口，顺序执行序列和程序的出口，
但是线程不能独立执行，必须依附与程序之中， 由应用程序提供多个线程的并发控制。


5.同一进程内的线程之间的通信要比 不同进程之间的通信方便

