JQuery事件对象event
bind()方法为节点绑定事件
$("#testDiv").click(function(event){ });在fnction中加一个event参数
 该参数

事件对象的属性：
1、event.type：获取事件的类型
2、event.target：获取触发事件的元素
3、event.pageX 和 event.pageY：获取鼠标当前相对于页面的坐标
4、event.preventDefault() 方法：阻止默认行为
5、event.which：获取在鼠标单击时，单击的是鼠标的哪个键

------------------------------------------
事件：
(-1)bind为元素绑定事件：$("#testDiv").bind("click", function(event) { });
  等同于 $("#testDiv").click(function(event){ });
(0)unbind 移除事件
  $("#testDiv").unbind("click");

(1)click事件：click事件于用户在元素敲击鼠标左键，并在相同元素上松开左键时触发

(2)dbclick事件：dbclick事件在用户完成迅速连续的两次点击之后触发，
  双击的速度取决于操作系统的设置。一般双击事件在页面中不经常使用。

(3)mousedown事件：mousedown事件在用户敲击鼠标键时触发，跟keydown事件不一样，
  该事件仅在按下鼠标时触发。

(4)mouseup事件：mouseup事件在用户松开鼠标时触发，
 如果在与按下鼠标的元素相同元素上松开，那么click事件也会触发。

(5)mouseover事件：mouseover事件于用户把鼠标从一个元素移动到另外一个元素上时触发，
  如果需要知道来自那个元素可以使用，relatedTagrget属性。
  不论鼠标指针进入被选元素或其子元素，都会触发 mouseover 事件

(6)mouseout事件：mouseout事件于用户把鼠标移出一个元素时触发，
  这包括从父元素移动到子元素上，或者使用键盘跳到元素上。
不论鼠标指针离开被选元素还是任何子元素，都会触发 mouseout 事件


(7)mouseenter事件：mouseenter事件是在用户光标进入元素上时触发。
只有当鼠标进入【被选中】控件的时候才会触发mouseenter事件，
当鼠标进入【被选中】控件的【子元素】的时候而没有离开被选中控件本身
的时候【不会再次】触发


(8)mouseleave事件：mouseleave事件是在用户的光标离开元素时触发。
 (7)和(8)这两个事件一般连起来使用，在jQuery中可以使用hover这个函数来代替这两个函数。
只有当鼠标离开【被选中】控件的时候才会触发mouseleave事件；当鼠标离开【被选中】
的【子元素】而【没有离开被选中的控件】的时候【不会再次】触发 

 
(9)toggle() 方法用于绑定两个或多个事件处理器函数，以响应被选元素的轮流的 click 事件。
  该方法也可用于切换被选元素的 hide() 与 show() 方法。
$("p").toggle(
  function(){
  $("body").css("background-color","green");},
  function(){
  $("body").css("background-color","red");},
  function(){
  $("body").css("background-color","yellow");}
);

(10)mousemove()  当鼠标指针在指定的元素中移动时，就会发生 mousemove事件
示例：获得鼠标当前坐标
$(function(){
  $("body").mousemove(function(e){
   $("#a").text("x:"e.pageX+" y:"+e.pageY);});
})
作用:一般用于鼠标拖动图片等

(11)blur()失去焦点事件
(12)focus()获得焦点事件
