什么是分区？ 
分区从实质上说就是对硬盘的一种格式化。当我们创建分区时，就已经设置好了硬盘的各项物理参数，
指定了硬盘主引导记录(即Master Boot Record，一般简称为MBR)和引导记录备份的存放位置。
而对于文件系统以及其他操作系统管理硬盘所需要的信息则是通过之后的高级格式化，即Format命令来实现。 
安装操作系统和软件之前，首先需要对硬盘进行分区和格式化，然后才能使用硬盘保存各种信息。
许多人都会认为既然是分区就一定要把硬盘划分成好几个部分，其实我们完全可以只创建一个分区使用全部或部分的硬盘空间。
不过，不论我们划分了多少个分区，也不论使用的是SCSI硬盘还是IDE硬盘，都必须把硬盘的主分区设定为活动分区，
这样才能够通过硬盘启动系统。


二、扩展分区和逻辑分区： 
DOS和FAT文件系统最初都被设计成可以支持在一块硬盘上最多建立24个分区，分别使用从C到Z 24个驱动器盘符。
但是主引导记录中的分区表最多只能包含4个分区记录，为了有效地解决这个问题，DOS的分区命令FDISK允许用户创建一个扩展分区，
并且在扩展分区内在建立最多23个逻辑分区，其中的每个分区都单独分配一个盘符，可以被计算机作为独立的物理设备使用。
关于逻辑分区的信息都被保存在扩展分区内，而主分区和扩展分区的信息被保存在硬盘的MBR内。这也就是说无论硬盘有多少个分区，
其主启动记录中只包含主分区(也就是启动分区)和扩展分区两个分区的信息


硬盘的分区表只能纪录四个分区，所以主分区+扩展分区最多只能有4个

扩展分区里可以有逻辑分区



主分区：

主分区是一个比较单纯的分区，通常位于硬盘的最前面一块区域中，构成逻辑C磁盘。在主分区中，不允许再建立其它逻辑磁盘。 


扩展分区：

由于硬盘仅仅为分区表保留了64个字节的存储空间，而每个分区的参数占据16个字节，故主引导扇区中总计可以存储4个分区的数据。
操作系统只允许存储4个分区的数据，如果说逻辑磁盘就是分区，则系统最多只允许4个逻辑磁盘。对于具体的应用，4个逻辑磁盘往往不能满足实际需求。
为了建立更多的逻辑磁盘供操作系统使用，系统引入了扩展分区的概念。 

所谓扩展分区，严格地讲它不是一个实际意义的分区，它仅仅是一个指向下一个分区的指针，这种指针结构将形成一个单向链表。
这样在主引导扇区中除了主分区外，仅需要存储一个被称为扩展分区的分区数据，通过这个扩展分区的数据可以找到下
一个分区（实际上也就是下一个逻辑磁盘）的起始位置，以此起始位置类推可以找到所有的分区。无论系统中建立多少个逻辑磁盘，
在主引导扇区中通过一个扩展分区的参数就可以逐个找到每一个逻辑磁盘。 
需要特别注意的是，由于主分区之后的各个分区是通过一种单向链表的结构来实现链接的，因此，若单向链表发生问题，将导致逻辑磁盘的丢失。


Linux分区域的命名 /dev/xxyN

/dev/   这个字符串是所有设备文件所在的目录名，因为分区在硬盘上，而硬盘是设备，
        所以这些文件代表了在/dev/上所有可能的分区
 

xx   分区名的前两个字母表明分区所在设备的类型   hd(IDE磁盘)  sd(SCSI磁盘)

y    这个字母表明分区所在的设备  /dev/hda(第一个IDE磁盘)  /dev/hdb(第二个IDE磁盘)

N    最后的数字代表分区，前4个分区(主分区和扩展分区)是用数字1-4，逻辑分区从5开始
     /dev/hda3 第一个IDE硬盘上的第三个主分区或扩展分区
     /dev/hdb6 第二个IDE硬盘上的第二个逻辑分区

