Linux系统分区的基本要求：

1、至少要有一个根（/）分区，用来存放系统文件及程序。其大小至少在5GB以上。
  它是唯一必须挂载的目录。不要有任何的犹豫，选一个分区，挂载它！

2、要有一个swap（交换）分区，它的作用相当于Windows里的虚拟内存，swap分区的大小一般为物理内存容量的1.5倍（内存<8G）。
建议大小是物理内存的1～2倍，但当系统物理内存大于8GB时，swap分区配置8-16GB即可，太大无用，浪费磁盘空间。swap分区不是必须的，
但是大多数情况还是设置比较好，因为linux里的某些程序默认就认为物理内存不够用，所以就会把数据放在swap分区上


3、/boot分区，这是Linux系统的引导分区，用于存放系统引导文件，如Linux内核等。所有文件的总大小一般只有几十MB，
并且以后也不会增大太多。因此，该分区可以设置位100~200MB，这个分区也不是必须的。


合理的分区方案。
/boot分区：用来存放与linux系统启动有关的程序，比如启动引导装载程序等，建议大小为100MB
/usr分区：用来存放linux系统中的应用程序，其相关数据较多，建议大于3GB.
/var分区：用来存放Linux系统中经常变化的数据以及日志文件，建议大小为1GB.
/home分区：存放普通用户的数据，是普通用户的宿主目录，建议大小为剩下的空间。

/分区：Linux系统的跟目录，所有的目录都挂在这个目录下面，建议大小为1GB.
SWAP分区：实现虚拟内存，建议大小是物理内存的1～2倍。


企业生产场景中Linux系统的分区方案：

方案1：网站集群架构中的某个节点服务器，即数据有多份或者数据不重要的服务器，建议的分区方案如下：

/boot：设置位100~200MB。

/swap：物理内存的1.5倍，当内存大于等于8GB时，给8-16GB即可

/：剩余硬盘空间大小（/usr,/home,/var等分区和/共用一份分区，这相当于在Windows系统中的C盘一样，所有数据和系统文件都放在了一起）


方案2：数据库及存储角色的服务器，即有大量重要数据的业务，建议分区方案如下：

/boot：设置为100~200MB。

/：大小设置为50~200GB，只存放系统相关文件，网站业务数据不放在这里。

/data：剩余硬盘空间大小，放数据库及存储重要数据的，data的名称也可以起别的名字。

提示：本方案其实就是把重要数据单独分区，便于备份和管理


方案3：大网站或门户级别企业的分区思路

/boot：设置为100MB

swap：物理内存的1.5倍，当内存大于等于8GB时，给8-16GB即可

/：大小设置为50~200GB，只存放系统相关文件，网站业务数据不放在这里。

剩余空间保留，不再进行分区，将来分配给部门，由他们自己根据需求再分~

提示：此种分区方案更灵活，比较适合业务线比较多需求不确定的大企业使用。
