子查询：查询的where条件来自另一个查询的结果
语法如：
select * from table1 where name=(select username from table2 where id=1);

any运算符:
any 通常与大小写符号搭配使用，不单独使用，可以是<any和>any:
    分别被代表着下面的含义
    <any  小于子查询数据中的最大值
    >any  大于子查询数据中的最小值
    =any  类似于in



all运算符：
all  通常与大小写符号搭配使用，不单独使用，可以是<all和>all:
    分别被代表着下面的含义
    >all  大于子查询数据中的最大值
    <all  小于子查询数据中的最小值




exists
指定一个子查询

exists 是Oracle sql中的一个函数。表示是否存在符合某种条件的记录。如

select * from A,B
where A.id=B.id
and exists （SELECT 1 // 1表示不关心返回的具体值，只关心是否有记录 
  FROM A
  WHERE A.type LIKE 'S%')//查询的结果中type必须以S开头


这里有点特别：先主查询，再子查询

如果主查询的结果中包含子查询的结果，则exists返回true,否则返回false

-------------------------------------------------------------------------------------
union

UNION 指令的目的是将两个 SQL 语句的结果的每列合并起来,可以查看你要的查询结果.
  会自动去掉结果中的重复行，并当成第一列的结果输出(查询出来的每列数据的列名与第一条查询语句的列名一致)

例如:
SELECT Date FROM Store_Information
UNION
SELECT Date FROM Internet_Sales

注意:union用法中,两个select语句的字段类型匹配,而且字段个数要相同
  如果选择列表包含了表达式，必须指定别名
